La protesta de agricultores
en Mérida, en Extremadura,
ha terminado con la intervención
de la policía
y con al menos un herido.
La tensión ha ido en aumento
Cuando se encontraban frente
a la sede
de la Junta de Extremadura.
Las organizaciones agrarias
se han reunido con el presidente
y dicen que no han encontrado
una solución a sus reivindicaciones.
Hoy ha habido también tractoradas
y movilizaciones
en Murcia, Guadalajara y Tarragona.
A la denuncia por los bajos precios
que se pagan en origen se suma
la posible rebaja de las ayudas
de la Unión Europea.
Buenas tardes.
El recorte
de la política agraria común
es el principal punto de desacuerdo
entre los líderes
de la Unión Europea
para cerrar
los próximos presupuestos.
Llevan 24 horas negociando.
Durante la mañana ha habido
reuniones a varias bandas,
como estas,
para desbloquear la situación.
De momento, sin resultados,
Jose Ramón Patterson.
-La cumbre se reanudará a las 4,
las posibles de un acuerdo son
difíciles.
Frente a los defensores de mantener
el mismo nivel las políticas
agrarias y de cohesión,
Holanda,
Dinamarca,
estrada y Suecia,
se mantienen firmes y son
inflexibles.
Estamos en Tremor de Arriba,
en Igüeña,
un pueblo minero
que llegó a tener 3.000 habitantes.
Ahora son 400,
después de que todos los
yacimientos mineros se cerraran.
Pues bien, la mitad de las viviendas
de estos edificios,
ahora se venden a solo 3.500 euros.
Es un caso que se repite a lo largo
de la comarca de El Bierzo.
Nuevo choque entre Génova
y el PP vasco a cuenta
de la coalición con Ciudadanos
para las elecciones autonómicas.
La dirección nacional no atiende
las quejas de Alfonso Alonso
y asegura,
que ese acuerdo con Ciudadanos
se va a firmar.
-Ese encuentro,
fuentes de su entorno,
anoche el candidato recibió mensaje,
de la vice secretaria general de
organización,
convocándoles a mañana para firmar
el acuerdo.
la respuesta del dirigente,
no podía firmar aquello que había
conocido a través de los medios de
cubicación.
y por la versión de ciudadanos.
Desde Génova,
el pacto está cerrado,
que lo va a firmar Teodoro,
y lo vamos a ver.
En Zaldibar, han conseguido apagar
el nuevo incendio,
declarado en el vertedero.
Los bomberos han trabajado
durante toda la mañana
para extinguir el foco.
El fuego ha hecho que se reactivara
la alerta en un barrio de Ermua,
a pesar de que se habían retirado
en toda la zona.
Los vecinos, Begoña López,
están desconcertados.
Se reactiva el caso del asesinato
de Alcàsser.
Un juzgado de Valencia
quiere interrogar, de nuevo,
al capitán del barco
en el que supuestamente huyó,
en 1993, Antonio Anglés,
acusado del secuestro
y asesinato de las tres niñas.
Quieren aclarar si algún miembro
de la tripulación
le ayudó a escapar.
El grito desesperado de esta madre
se ha convertido en el símbolo
de la lucha contra el feminicidio
en México.
Su hija fue asesinada hace cuatro
años, y el caso sigue impune,
como el 97% de los más de 10
asesinatos de mujeres
que se cometen al día en ese país.
En España, la nueva ley de juego
deja, finalmente,
fuera de la prohibición de emitir
publicidad a los partidos de fútbol
y otras competiciones
que empiezan a las ocho de la tarde.
En el resto de los casos
los anuncios
irán de una a cinco de la madrugada.
Así ha explicado el cambio
el ministro de consumo.
Hay empresas que van a perder
mucho dinero con este real decreto.
Hay empresas que van a poder
expandir su mercado mucho menos
con este real decreto.
Y como cada año, en estas fechas,
se triplica la población de Teruel.
La ciudad se traslada al siglo XIII
para hacer recrear la historia
de los Amantes de Teruel:
el romance entre Diego de Marcilla
e Isabel de Segura.
En los deportes, día clave
para el Presidente del Barça
que hoy debe dar explicaciones
en una reunión a su Directiva.
Josep María Bartomeu afronta
el momento más critico
del F.C. Barcelona de los últimos
años.
El sitio de la reunión
se ha mantenido en secreto
para que no haya filtraciones.
Bartomeu tendrá que responder
por las últimas polémicas del club,
y en concreto por el uso
de las redes sociales
para descalificar a todos aquellos
que no comulgaban con las ideas
del Presidente.
Los líderes europeos han vuelto hoy
a la sede del Consejo en Bruselas,
después de una larga noche
con reuniones bilaterales
que han terminado pasadas las seis
de la mañana.
Llegaban poco optimistas
sobre la posibilidad de cerrar
un acuerdo
para el presupuesto de los próximos
siete años.
El inicio de la cumbre
se ha retrasado
hasta las cuatro de esta tarde.
Los socios comunitarios
siguen manteniendo contactos
a varias bandas.
nos decías que el principal
escollo está en el recorte
del presupuesto
que quieren
los grandes contribuyentes.
-Para el presidente del Consejo de
europeo,
ha sido una noche larga,
pero poco fructífera.
él puede estar con los 27,
la imposibilidad de cerrar la brecha
que lo separa,
se han reunido hasta la madrugada
con cada una de ellos para que se
muevan.
Hoy han seguido los encuentros.
primero con los que quieren rechazar
las ayudas,
por otro,
con algunos líderes de algunos
países,
y también Sancha corren en esa
varias bandas.
Hay unos países que son un gran
escollo,
frente a los tensores de las
políticas agraria y cohesión,
y la necesidad de dinero para
afrontar nuevos retos,
como el cambio climático,
insisten,
el techo de gasto propuesto,
sigue siendo excesivo.
Y mientras se negocian las ayudas
que afectan a miles de agricultores,
crece la tensión en las calles,
en las movilizaciones del campo.
En Mérida Badajoz
a esta hora
se están viviendo
momentos complicados
después de la reunión
entre los portavoces agrarios
y el presidente de la Junta.
Ha intervenido la policía,
hay al menos un herido,
es un compañero los medios de
publicación.
Nos vamos hasta allí.
¿Cuál es la situación?
- La situación es complicada,
tras la reunión mantenida entre las
asociaciones con el presidente de la
junta,
tras esa reunión,
no habido compromisos firmes por
parte del ejecutivo extremeño,
y los manifestantes han tirado las
vallas y ha lanzado objetos.
un compañero de la presa resultara
herido,
y se encuentra bien.
La manifestación ha recorrido las
pricipales calles,
pidiendo precios justos,
según la Policía Nacional,
ha participado unas 2000 personas.
la protesta continúa.
Y seguirán los primos minutos.
Y mientras se negocian las ayudas
que afectan a miles de agricultores,
crece la tensión en las calles,
en las movilizaciones del campo.
El recorte de la PAC
que planean en Bruselas
tensa las movilizaciones agrarias
miles de agricultores exigen
a la Unión Europea
que no se reduzca unas ayudas
de las que depende el campo.
"Nos quieren quitar un 14%
y nos quedan desnudos.
"Todo apunta a que nos van
a recortar aún más".
"Los fondos de la PAC son
imprescindibles para
que Extremadura siga funcionando".
De Mérida a Murcia la preocupación
es la misma,
agricultores y regantes,
flanqueados por tractores de toda
la región, han dicho bastaya
de abusos comerciales
y recorte de ayudas
"Nos están amenazando
que nos las van a recortar,
incluso llegar a quitar".
Y no sólo en las ciudades
en Molina de Aragón -Guadalajara-
en el corazón de la España Vaciada,
mensaje pesimista a Europa.
"Si en zonas como ésta, despoblada,
nos recortan la PAC
y los precios no son justos,
los pueblos y pequeñas comarcas
desaparecen en toda España".
Y en Tortosa, Tarragona,
un millar de agricultores
y tractorada del sector
de las Tierras del Ebro
y El Montsià reivindicando precios
que cubran costes.
"Con esta política de precios,
no hay futuro".
"Hay cultivos que estamos todavía
en los precios del año 82-84".
Exacta situación a lo largo
y ancho del país
"Yo tengo maíz, arroz
y tomate, y están los precios
como hace 40 o 50 años".
"Sobre todo aceituna y está
a la mitad de precio
que el año pasado".
El rural español seguirá reclamando
soluciones
que les saque
de los números rojos
la semana que viene en Jaén,
Sevilla, Huelva y Santander.
En los últimos días,
también hemos visto otras protestas
que reclaman medidas para luchar
contra la despoblación
y la falta de oportunidades
en algunas zonas de España.
El domingo miles de personas
salieron a la calle
en tres ciudades leonesas.
Quieren llamar la atención
sobre la situación de la provincia,
afectada por la pérdida de empleo
después del cierre de la minería
y el retroceso de la industria.
En diez años, ha perdido 40.000
habitantes.
En los últimos diez años
la provincia de León ha perdido
el 10 % de su población;
es decir,
uno de cada diez habitantes.
Muchos son jóvenes que se han ido
en busca de oportunidades de trabajo
pero esa despoblación
se nota incluso
en las grandes ciudades.
En León, donde estamos,
en la capital,
vemos en el centro
muchos locales cerrados
desde hace años,
y nos dicen, va a ser muy complicado
volver abrirlos.
Es un signo más
de la España vaciada,
la despoblación
y, concretamente aquí se acentúa
después del cierre de la industria
que ha sido el motor
de los últimos años de la provincia.
Bueno, pues esto es carbón;
aún queda.
Antes era tan valioso
y ahora queda aquí tirado.
Jesús nos enseña lo que fue
el oro negro de Tremor de Arriba,
uno de los pueblos mineros
de la cuenca del Bierzo.
Llegó a tener 3500 habitantes,
ahora son 400.
Y ahí estaba la mina,
la principal,
la última que cerró
hace cuatro años,
está a 500 metros del pueblo.
Pero claro, el boom de la minería
lo mismo que creció
por desgracia
se llevó todo por delante.
La mina cerró y también los cines,
las discotecas y los 30 bares,
y el pueblo se vació.
Ahora los pisos que quedan
sin habitar se venden.
Todas las que quedan de ese edificio
son a 3500 euros.
Que eso no es nada en realidad.
Comparándolo
con el precio de la vivienda
en otras localidades
no es nada;
pero para nosotros
es una opción muy válida.
Los sucesivos planes del carbón,
que preveía atraer inversión, dice,
nunca cuajaron.
Yo creo que no se han hecho
las cosas demasiado bien.
Había que haber previsto un poquito
que esto iba a llegar
para tener alguna alternativa.
Es la muerte lenta
de muchos de los pueblos
del interior de España.
En 2018 cerró la última mina
en nuestro país
y, en junio de este año lo harán
todas las centrales de carbón.
La transición energética pone fin
a una industria
que vertebró toda la provincia
durante un siglo
y, su efecto dominó es devastador.
El cierre de una mina
tiene un arrastre
sobre otras actividades económicas,
empresas proveedoras
fundamentalmente;
el transporte, suministros...
Yo trabajo en la universidad
y los graduados que conozco,
cuando se licencian,
prácticamente todos
o buena parte de ellos a Madrid,
Barcelona...
La provincia ha perdido
4000 habitantes al año
en la última década
y, esta sangría demográfica
llega incluso a la capital.
En León la media de edad
es de 49 años,
la de España 42.
En el colegio público de San Isidoro
solo quedan 17 niños.
Es que fijaros. Esto...
Hemos cambiado la forma de trabajar,
de forma más en comunidad,
cooperativa.
Hemos metido mucho a las familias
en el cole...
En marzo se reúne la mesa
por el futuro de León,
con representantes políticos
y sindicatos,
para estudiar cómo reindustrializar
la provincia.
A esos trabajadores
habrá que formarlos
en esas nuevas tecnologías
para que puedan tener cabida
en ese... sector empresarial
que esperamos que los acoja
una vez que estén
suficientemente formados.
Y conseguir así que León
tenga otro futuro
más allá de la España vaciada.
Esta medianoche termina el plazo
para que se registren
las coaliciones electorales
en Euskadi.
Alfonso Alonso aseguró
que el acuerdo de su partido
con Ciudadanos era inasumible
pero, a esta hora, la dirección
nacional asegura, Almudena Guerrero,
que ese pacto se va a firmar
en Madrid.
-El anuncio de ciudadanos de que
habían cerrado el pacto,
provocó la sorpresa y el malestar en
el PP vasco.
un dato que no hay que pasar por
alto,
las negociaciones están llevando a
cabo aquí en Madrid,
las lleva el secretario general.
ha habido contactos previos en el
País Vasco,
los 2 partidos no se han sentado a
hablar.
el último capítulo,
de confrontación entre Génova y el
PP vasco,
entornos de este dirigente,
recibió mensaje,
de la vicesecretario general del
Partido Popular de organización,
como canal esa mañana la sede para
firmar el acuerdo.
la respuesta del dirigente,
no podía firmar aquello que se la
conocido a través de la prensa.
Y con la versión de ciudadanos,
lleva esperando una llamada de Pablo
casado,
desde Génova,
el pacto está cerrado,
lo conoceremos en las próximas
horas,
y lo va a firmar el Secretario
General,
y con quien corresponda del partido
naranja.
- En ciudadanos,
se desentienden de esa polémica.es
una guerra interna del PP,
que la culpa es de Génova,
por no haber informado a Alfonso.
No nos confirman quién va a firmar
el acuerdo,
dan por hecho,
se mantendrá a lo acordado,
nos dicen que tienen el compromiso
del secretario general del PP,
van a tener puestos de salida,
no está por escrito,
confían en ello.
España es el país
de la Unión Europea
con mayor tasa de temporalidad
-un 26,7%-
y menos de la mitad
de los asalariados
tiene un contrato indefinido
a tiempo completo.
La ministra de Trabajo,
Yolanda Díaz,
ha anunciado en el Congreso
que pondrá en marcha
un plan
para perseguir la contratación
temporal fraudulenta,
los contratos a tiempo parcial
falsos
y los falsos cooperativistas
y para ello reforzará
con más efectivos
y con el uso del big data
la inspección de trabajo.
La próxima medida irá dirigida
a resolver el problema
de los falsos autónomos.
Que un joven en bicicleta,
con un móvil
en una plataforma digital,
no es un trabajador autónomo.
Ahí no hay autonomía ninguna.
Mañana
de movilizaciones y paros
en las plantas que Airbus
tiene en España.
Los trabajadores tratan de frenar
el recorte de 630 empleos
que el grupo
ha anunciado en nuestro país.
Reclaman a la compañía
más transparencia
y un mejor reparto
de las cargas de trabajo.
Frente a la fábrica más importante
de Airbus en España
piden a la compañía
que dé marcha atrás.
Casi la mitad de la plantilla
trabaja en Getafe.
Son unas 6.000 personas.
3.300 ligadas
a la división militar,
la más amenazada por los despidos
del gigante aeronáutico.
-Pero lo que no cuenta es el récord
de ventas, de pedidos y de éxito
que está teniendo
la parte comercial,
que es la que estamos pidiendo
que venga a dar carga de trabajo
a este país.
-Insisten en pedir apoyo
al Gobierno.
Hay 630 empleos en peligro,
pero nadie sabe
quién se llevará el golpe.
-Informaciones no claras,
la gente se entera por la prensa.
Y lógicamente todo el mundo
se encuentra más nervioso.
-Nos lo dicen
en la planta de Barajas;
allí, entre algunos empleados,
la incertidumbre es mayor.
-La parte de Espacio,
allí hay una plantilla ahora
de unas 600-700 personas.
-Paros también
en el Puerto de Santamaría, Cádiz.
Exigen alternativas
al recorte de plantilla.
-Queremos negociar,
llegar a acuerdos pactados.
-Todos han respondido al llamamiento
de los sindicatos,
desde Sevilla a Illescas, en Toledo,
o Albacete.
El 3 de marzo, Airbus les informará
sobre su futuro.
Hasta entonces anuncian
un calendario de movilizaciones
para mantener a flote, dicen,
un sector estratégico
para la economía española.
Rodrigo Rato, ha salido hoy
de la prisión de Soto del Real
para disfrutar su primer permiso
de 6 días.
Rato ha cumplido ya un cuarto
de su pena de cuatro años
y medio de cárcel por las tarjetas
'black' de Caja Madrid.
El centro penitenciario
le ha concedido un permiso
para salir del centro durante
doce días, en dos periodos de seis.
Es la rabia de Yesenia Zamudio,
una madre mexicana
a la que asesinaron a su hija.
Su encendido discurso
se ha viralizado.
Lo pronunció el sábado
a las puertas de la casa
donde otra mujer, Ingrid,
fue brutalmente asesinada
y tan solo horas antes
de que apareciera,
envuelto en una bolsa
y con signos de tortura,
el cuerpo de Fátima,
una niña de apenas de 7 años.
Habrá que quemar toda la ciudad para
que nos dejen de matar.
A su hija Maria Jesús,
la mataron en 2016
arrojándola de un quinto piso.
El caso sigue impune,
como el 97%
de los más de 10 asesinatos
de mujeres
que se cometen al día en México.
Solo una quinta parte
se investiga como feminicidios.
Yesenia tuvo que pelear
durante tres
para que el de su hija
lo consideraran como tal.
Su mensaje es
el de muchas mujeres mexicanas
que creen el Gobierno
de López Obrador
relativiza el problema
y parece más preocupado
por los destrozos que por sus vidas.
La muerte en Alemania
de once personas,
entre ellas el propio autor
de los disparos,
que terminó suicidándose,
en un nuevo ataque ultra,
ha reabierto el debate
sobre los mensajes de odio,
y el control de armas.
Una localidad, Hanau,
que sigue conmocionada,
tras una de las peores matanzas
desde la Segunda Guerra Mundial.
-Incredulidad,
miedo,
indignación,
eso es lo que puede palpar aquí
ahora en estas calles.
Esta ciudad no vive un cuento de
hadas,
vive una pesadilla.
los peores momentos,
después de las una guerra mundial,
dicho su alcalde.
Se abierto el debate sobre la
protección de las mezquitas,
quedado en evidencia,
los servicios secretos que no
ficharon el autor de este atentado.
Se ha ligada ya el nombre de este
asesino,
y el temor de la extrema derecha,
y una frase de hace casi 100 años,
y que se vuelve a oír,
el enemigo está a la derecha.
Kemal trata de asumir
que su vida cambió
hace apenas un día y medio.
Su tienda está a pocos metros
del bar Midnigt.
Cuando oyó los disparos,
fue uno de los primeros en acudir.
Cuando llegué lo vi todo,
todos en el suelo,
todos muertos;
mi sobrino, mi primo,
hijos de mis amigos...
Una catástrofe.
La casualidad quiso
que su hijo Kent,
que trabajaba en el otro bar
donde Tobías Ratjhen
asesinó a cinco personas,
salió media hora
a un cumpleaños.
Cuando volvió...
Yo vi a mis amigos que estaban...
con sangre.
No tengo miedo,
nos dice Kemal,
siento ira, indignación
porque haya pasado eso,
¿por qué han elegido musulmanes,
por qué han elegido turcos?
Shams Ul Aq nació en Hanau.
Nos cuenta que el racismo es algo
que aquí se vive cada día;
pero que en los últimos años
se hace cada día más evidente
porque los racistas, los nazis,
que antes permanecían ocultos,
ahora se atreven a salir
cada vez más alentados
por el mensaje de odio
de Alternativa por Alemania,
a la que, dice,
habría que prohibir.
Mientras, una vez más
quedan en evidencia
los servicios secretos alemanes,
que ni siquiera tenían fichado
a Tobias Ratjhen como extremista,
a pesar de que era activo
en redes sociales
y hasta escribió a un fiscal
sus ideas paranoicas y racistas.
El Gobierno de Estados Unidos
anuncia que ha alcanzado un acuerdo
de paz con los Talibanes
para poner fin a la guerra
en Afganistán,
que se firmará -previsiblemente-
el próximo 29 de febrero.
Después, se abrirán
las negociaciones
con un objetivo ambicioso:
el alto el fuego permanente.
A partir de esta medianoche
va a comenzar un periodo
de siete días
en el que debe reducirse
drásticamente
la violencia en Afganistán.
Si se consigue,
Estados Unidos y los talibanes
firmarán finalmente
el acuerdo de paz
el próximo 29 de febrero.
Así lo ha anunciado el secretario
de Estado estadounidense,
Mike Pompeo,
que espera que los talibanes
cumplan su palabra.
El objetivo final es terminar
con un conflicto de más de 20 años,
que deja decenas de miles de muertos
y millones de desplazados.
Washington y los insurgentes
también están abiertos a negociar
la liberación de prisioneros
y, a completar la retirada
de todas las fuerzas extranjeras
en Afganistán,
como piden los talibanes.
Solo EE. UU. tiene desplegados
más de 12.000 efectivos en el país.
Jornada electoral en Irán marcada
por las fuertes protestas sociales
de los últimos meses
en las que han muerto
más de 300 personas,
y también por la tensión
con Estados Unidos tras el asesinato
del general Soleimaní.
Siguiendo esas elecciones en Teherán
está un equipo de TVE.
Este colegio electoral
del centro de Teherán
está en la mezquita de Al-Yavad,
tradicionalmente
de voto conservador,
como indica las mujeres con chador
que hay
en las colas de entrada.
Sobre ellas,
una de las notas distintivas
de estas elecciones.
Una foto del general asesinado
por Estados Unidos
en el aeropuerto de Bagdad.
Él no era un terrorista.
Combatió al Estado Islámico,
nos dice este hombre,
que asegura que su muerte
ha devuelto la unidad
a los iraníes.
A ello se une
que la apertura internacional
defendida por el presidente Rohani
no ha dado sus frutos.
Las sanciones económicas
impuestas por Estados Unidos
estrangula la economía
y, el rial ha perdido
el 70 % de su valor frente al dólar
en poco más de un año.
La gente de mi edad
no tiene oportunidades,
dice este joven,
que se muestra decepcionado
con un sistema que ha permitido
que el consejo de guardianes
excluya a 7000 candidatos,
la mayoría reformistas.
Si los jóvenes
y los votantes reformistas
se quedan en casa,
la mayoría parece asegurada
a los conservadores,
que podrían recuperar
la mayoría de los 290 diputados
que se eligen hoy.
Unas elecciones
que en occidente se analizan
desde el prisma del acuerdo nuclear
de 2015.
Una victoria conservadora
podría llevarse por delante
ese pacto del que Estados Unidos
se retiró en 2018 unilateralmente.
Si Estados Unidos y Europa
no cumplen su parte,
Irán no tiene que cumplir la suya,
asegura el segundo cabeza de lista
de los conservadores por Teherán,
que ve complicada
la continuidad del acuerdo
en el que Irán se comprometía
a limitar su programa atómico
a cambio del levantamiento
de las sanciones.
La crisis por el conocido
como 'Covid-19'
se centra hoy en Corea del Sur,
donde se han registrado ya
dos muertes,
y han tenido que cerrar una iglesia.
Aunque China sigue siendo
evidentemente el país afectado,
de los treinta
donde se han registrado ya
casos de este coronavirus.
Aquí en Pekin lo estamos viendo
es que poco a poco se incorporan
más a sus puestos de trabajo,
pero la ciudad sigue medio vacía
y con esas fuertes medidas
restrictivas de movimiento.
Y es que, las autoridades sanitarias
insisten en no bajar la guardia
a pesar de que continúan
los descensos de contagios.
La Organización Mundial de la Salud
afirma que no es tiempo todavía
para la complacencia
y sí, por ejemplo,
para que la Comunidad Internacional
siga investigando
antídotos y la vacuna.
Preocupan además nuevos focos.
En China, entre una cárcel de Hubei,
y otra en la provincia de Shandong,
hay en total 480 contagiados;
y en Seúl se han cerrado todas
las instalaciones
de un grupo religioso,
porque se cree que fue una feligresa
la "paciente 0"
que transmitió el virus
a los más de cien enfermos que hay,
sobre todo en la ciudad de Daegu.
Y este es el último médico
que ha fallecido en Wuhan.
Tenía solo 29 años,
y su historia ha conmocionado
al país porque retrasó su boda
para curar a enfermos.
Anoche volvía a arder el vertedero
de Zaldíbar, en Bizkaia.
El calor y el metano emitido
por la materia orgánica reavivaron
las llamas y el humo se extendió,
de nuevo, por la zona.
A mediodía los bomberos
han logrado extinguir las llamas.
Precisamente ayer las autoridades
levantaban las medidas preventivas
recomendadas a los vecinos
pero esta mañana,
las han vuelto a imponer
en el Barrio de San Lorenzo
de Ermua.
-La sedaciones complicada.
ya no sabe qué hacer los vecinos,
no saben a quien hacer caso.
Sobre todo,
las hadas afectada,
el barrio de San Lorenzo.
En esta localidad,
es el barrio más cercano este
vertedero.
lo hemos comprobado con los vecinos,
indignación y enfado.
Esas recomendaciones,
en vigor,
por culpa de ese fuego,
que se reavivó anoche,
afortunadamente extinguido esta
mañana.
lo peor,
puede que no sea la última vez que
el fuego se reaviva de punto a estas
horas,
la situación está tranquila,
y todos los esfuerzos entrados en la
localización de las 2 personas
desaparecidas.
Ni rastro de las llamas
que se podían ver a primera hora
en la parte alta del vertedero
de Zaldíbar.
Una zona del depósito
que se rompió
por el desprendimiento.
Maquinaria pesada con material
de la propia escombrera ha sofocado
las llamas.
Según los expertos el vertedero está
en contínua combustión interna.
-Son materiales que tienden
a la autocombustión,
hay gases, tenemos
que estar muy encima
para que esto no se produzca.
Al contacto con el aire
ciertos materiales
y ciertos gases arden.
-Este humo blanco fue el origen
de contaminación del aire
en anteriores incendios.
Por precaución, los responsables
de salud han vuelto a activar
las recomendaciones de no ventilar
o no hacer deporte al aire libre
en el barrio de San Lorenzo
de Ermua.
Sus vecinos han pasado del alivio
a la preocupación en apenas
unas horas.
-De un día para otro,
el aire está bien,
el agua está bien.
Llega otra vez el fuego
y ¡hala! a encerrarnos en casa.
-¿Recomendaciones?
¡Si tienes que salir!
¿Quién te va a traer el pan
y la comida a casa?
-Esto va a ser un tobogán
de sentimientos y sensaciones.
Mucha gente que ayer estaba
muy contenta y muy alegre.
Se vivía eso en la calle,
hoy son una noticias negativas.
-Se ha instalado un cuarto captador
de dioxinas en el centro de Ermua.
El Gobierno vasco asegura
que este incidente no ha paralizado
la búsqueda de Alberto y Joaquín,
ya que la zona de rastreo
está alejada del fuego.
El caso del crimen de las niñas
de Alcàsser, ocurrido en 1993,
se ha reactivado.
Una jueza de Valencia va a volver
a interrogar al capitán del barco
en el que se le perdió la pista
al principal sospechoso,
Antonio Anglés.
Ha tomado esta decisión porque
el capitán ha dicho,
en una reciente entrevista,
que Anglés no pudo huir del barco
sin ayuda.
En enero de 1993
y tras aparecer
los cuerpos de las niñas,
Antonio Anglés se fuga de su casa
de Catarroja, en Valencia.
Poco después se vuelve a saber de él
porque secuestra a un agricultor
para que le ayude a huir.
El último lugar en el que se le vio
en España fue en Madrid,
después Anglés se embarca en Lisboa
rumbo a Irlanda
para dejar atrás
a la Justicia española.
Pero cuando el "City of Plymouth"
atraca en Dublín
ya no había rastro de Anglés,
aunque según la Policía,
había sido encerrado
en uno de los camarotes.
Ahora la jueza investiga
si un marinero
ayudó a Anglés a huir,
como asegura el capitán del barco.
-"Cómo ayudó y en qué momento
y cómo le prestó la ayuda
serviría para cerrar ese capítulo
y definitivamente saber si murió,
como es la principal sospecha
de la Policía,
o si huyó
y está en algún lugar del mundo.
El nuevo interrogatorio
al capitán del barco
coincide con la confirmación ahora
de que los restos óseos
hallados el pasado verano
en la fosa
en la que fueron enterradas
las niñas de Alcàsser,
tienen ADN humano.
Descartan que puedan ser restos
de Toñi,
pero podrían pertenecer
a las otras dos niñas,
Miriam o Desirée.
-La morfología de los huesos
permite saber que son humanos
que son manos,
son falanges de una mano,
no falanges del pie.
-El Instituto de Medicina Legal
de Valencia
ha pedido poder
tomar muestras biológicas
a los padres de las dos niñas
para cotejar los perfiles genéticos.
-En cuanto se les cite
y se tome una muestra
acto seguido se podrá obtener cotejo
y yo creo
que con un resultado seguro,
porque hay hipótesis
de que pertenecen
a una de las dos niñas.
-La triple acusación de asesinato,
violación y rapto contra Anglés
no prescribe hasta 2029,
pero ahora podría retrasarse
con el nuevo impulso
de la jueza de Alzira.
Más de 100 medidas
ha presentado hoy
el ministro de consumo
para regular la publicidad
de juegos online.
Más restricciones en los contenidos
y horario sólo de madrugada
son los ejes
de la nueva normativa
aunque las excepciones incluyen
las competiciones deportivas
como el fútbol.
El Ministerio se echa para atrás.
El fútbol y las
demás competiciones deportivas
finalmente se libran
de la prohibición de emitir anuncios
de juegos online.
Se podrá hacer a partir
de las 8 de la tarde
y siempre con restricciones
en cuanto al contenido.
No podrán aparecer famosos,
tampoco apelaciones directas
invitando a jugar,
ni se podrán promocionar bonos
o cuotas.
Hay empresas que van a perder
mucho dinero con este real decreto.
Hay empresas que podrán expandir
sus negocios mucho menos
con este real decreto.
Y hay asociaciones a las que no les
parecerán aportunas las medidas
del real dectreto.
Menores, jóvenes, que son los
que más juegan, los ex adictos,
son los grupos que,
según el ministro,
necesitan mayor protección.
Por eso, salvo
las competiciones deportivas,
los demás anuncios solo se emitirán
de 1 de madrugada
y hasta las 5 de la mañana.
Las asociaciones recuerdan
que pedían equiparar la publicidad
del juego al de las drogas
o el alcohol.
La sociedad demanda hoy día
medidas totalitarias.
Medidas de máxima prohibición.
Los anuncios de la lotería nacional
o de la ONCE podrán emitirse
a cualquier hora, pero se
les aplican las mismas restricciones
en cuanto a los contenidos.
Los operadores de juego aseguran
que se les ha escuchado.
El hecho que la se LAE y laONCE
por primera vez están dentro
de lo que es el juego.
Y se tienen que someterse
a un reglamento es una de nuestra
reivindicaciones desde hace
tiempo.
Desde el ministerio aseguran
que el texto aún está abierto
a modificaciones,
pero se prevé
que entre en vigor antes del verano.
El gobierno quiere reducir el precio
de las matrículas universitarias.
El ministro
de Universidades, Manuel Castells,
propone eliminar la horquilla
de precios mínimos y máximos
que se estableció en 2012
y establecer unas tasas máximas
para todas
las Comunidades Autónomas.
Otras prioridades del ministerio
pasan por acabar con la precariedad
del profesorado universitario
y con los falsos profesores
asociados.
Una situación, ha dicho el ministro,
"escandalosa".
Una madre australiana ha difundido
un vídeo de su hijo de 9 anos
en el que dice que se quiere
quitar la vida
por el acoso escolar que sufre.
La madre quiere denunciar
la situación de los menores
que padecen este tipo de acoso.
Y el vídeo ha despertado toda una
ola de solidaridad en las redes.
"Siento que estoy fracasando
como madre",
se lamenta Yarraka Bayles,
mientras intenta consolar a su hijo
Quaden, de nueve años,
que entre sollozos grita
que quiere matarse,
superado por el acoso que sufre
en clase.
Yarraka grabó este vídeo
para denunciar
cómo se siente un niño a quien
insultan y desprecian a diario
en el colegio.
"La peor pesadilla para los padres
es perder a sus niños,
y esa es la realidad
con la que tengo que lidiar
todos los días", explica.
El vídeo ha despertado
una gigantesca ola de solidaridad,
de otros niños,
víctimas del acoso, que le dicen:
"no vamos a dejar
que los abusones ganen";
del actor australiano Hugh Jackman:
"Eres más fuerte
de lo que te imaginas";
o incluso de las estrellas
de la liga de rugby de Australia.
"Hay demasiadas personas
sufriendo en silencio.
Mi corazón está con las familias
que han perdido a sus hijos
por culpa del acoso.
Eso es un problema que necesita
una atención urgente".
Al menos el pequeño Quaden
ha vuelto a sonreír.
Dos jóvenes de 19 y 27 años
han muerto en un choque frontal
en Calzadilla de los Barros,
Badajoz,
y otros cinco han resultado
heridos.
Ha ocurrido esta mañana,
cuando un coche ha alcanzado
por detrás a otro vehículo
en el que viajaban
cinco trabajadores.
Accidente mortal que se producía
minutos antes de las 8 de la mañana,
a unos 4 kilómetros de
Calzadilla de los Barros,
en la Nacional 630.
Según fuentes de la Guardia Civil,
un vehículo ocupado por 5
trabajadores,
se disponía a coger este camino
para dirigirse a la finca agrícola
donde trabajan,
cuando otro vehículo
le ha impactado por detrás.
En el acto han fallecido
un vecino de Hornachos,
empleado agrícola,
y otro de Fuente de Cantos,
ocupante del otro vehículo.
Otras 5 personas se encuentran
heridas de diversa consideración.
Tres están ingresados
en el hospital de Zafra,
y otros dos, en el de Llerena.
Hoy el tiempo es estable
con temperaturas casi de primavera.
Es una situación poco habitual
para esta época del año
y, no hay rastro de lluvia.
La sequía se está instalando
en la mayoría de las islas
del archipiélago canario,
con varios inviernos con recogida
de lluvia por debajo de la media.
Los efectos se trasladan
a la agricultura
y a los pastos para la ganadería
y admiten que se puede traducir
en problemas concretos
de abastecimiento.
El Gobierno canario
ha planteado los cabildos
la declaración
de emergencia hídrica.
Desde las islas orientales,
como Lanzarote y Fuerteventura,
tremendamente áridas,
a las más occidentales,
como ésta de El Hierro,
más verdes y lluviosas,
todas atraviesan la peor sequía
de los últimos tiempos.
De hecho, las lluvias
no han alcanzado el 75%
de los valores normales
para la época.
El consumo humano está garantizado,
pero la agricultura
empieza a padecer
y el ganado se afana por sacar
algo de alimento a la tierra.
Insólito en lugares como este,
en donde el pasto que debería
haber durado hasta el mes de junio
prácticamente se ha acabado
en febrero.
Son imágenes de 1990
Entonces era impensable
que La Palma o La Gomera
llegaran a tener problemas
de abastecimiento.
Pero hoy, 30 años después,
muchos embalses están secos
y la situacion empeorara.
Por eso el Gobierno regional
ha reunido hoy
a los Consejos Insulares de Agua,
los organismos que declaran
la emergencia hídrica.
Pero la han rechazado porque,
con la ley canaria del agua en mano,
consideran que no se dan
las circunstancias.
-No hay previsión de riesgo
para el consumo humano
en los próximos meses,
sí determinadas islas
y habrá que diseñar medidas
especificas desde los consejos.
El gobierno regional
no descarta cambiar una ley
que tiene tres décadas
y es bastante tibia.
Porque Canarias está entre
el 50% y 70% de abastecimiento
y tiene un déficit hídrico
-Ha caido menos precipitación
en todas las islas.
En Fuerteventura, la única isla que
ha decretado la Emergencia Hídrica,
los campesinos esperan
que llueva para poder sembrar.
-Muy seco todo este año,
los pozos tienen poca agua
porque los acuíferos se van bajando.
Gobierno e islas han quedado,
eso sí,
en hacer un seguimiento mensual.
Usó las consecuencias más graves de
este tiempo,
calor en febrero.
vamos hablar del tiempo.
parece que no ha habido invierno.
- Parece que los próximos días,
seguiremos con tiempo de primavera,
en vez de invierno.
Situación lamentablemente distinta
de lo que tiene que estar ocurriendo
estos días.
Habrá altas presiones,
siguen bloqueando el avance de
borrascas,
deberían estar circulando por
nuestras latitudes,
para aportar más precipitaciones,
destacamos este fin de semana el
aumento de la calima en Canarias.
Es más propio de épocas cálidas,
polvo en suspensión y viento.
Hay que tenerlo en cuenta el fin de
semana,
rachas fuertes.
Se sigue notando el viento,
en aguas del estrecho,
la costa gaditana.
avisos en la costa noroeste.
Fin de semana marcado por el sol,
en toda España,
con brumas y nieblas por la mañana,
y temperaturas altas para esta época
del año,
y seguirán subiendo este fin de
semana.
Podríamos estar en algunos sitios
por encima de los 25°.
Disfraces, desfiles y comparsas
empiezan a llenar las calles
para disfrutar del carnaval.
Una fiesta donde cabe
desde las reivindicaciones
hasta las tradiciones más antiguas.
Es uno de los carnavales rurales
más antiguos de España.
Tiene origen romano.
La fiesta de los volantes
y los maragatos en la Ribera sacra
de Lugo.
Antiguamente cuanto más
temible mejor
pero hoy en día hay
que adaptarse a los tiempos nuevos
dependemos de nuestra juventud
entonces hay que hacerlo
un poco más amable y no asustar
de la manera que se asustaba antes.
Tradiciones que ponen en alza
el valor de lo antiguo
y de lo futuro.
Hoy el carnaval remueve conciencias
pulpos, estrellas de mar,
medusas y olas contaminadas inundan
colegios y calles de barrios
de Barcelona
para concienciar
sobre el cambio climático.
-Las cosas estas de los ojos
son los papeles de las magdalenas
y estas son las bolas de poliespan.
Y también sobre la igualdad
de género con niñas disfrazadas
de profesiones preferentemente
de hombres y al revés recuerdan.
-Que cada uno puede ser lo
que quiera sea chico o chica.
-Porque ahora las chicas deberían
tener las mismas oportunidades
que los chicos.
Precisamente uno de los oficios
más duros ejercidos por mujeres
el de lavandera
inspira este carnaval extremeño
un homenaje a las trabajadoras
que hace no mucho por una peseta
lavaban la ropa a los demás.
-Mi madre se le quedaban las manos
con callos de lo fría que estaba.
-El pelele era el febrero
que tenía su propio nombre
y era un mes muy ingrato
por tanto quemarlo
era quemar ese mes maldito.
Tradiciones que llenan hasta teatros
como el Falla de Cádiz
y son dignas de retransmitir.
Cada febrero Teruel regresa
al siglo XIII.
Toca vestirse a la moda de entonces,
periodistas incluidos.
Todo para recrear
su más bella historia de amor.
Toda la ciudad implicada,
en un lugar donde viven 35.000,
se visten como lo hacían
en el tiempo de sus amantes,
la mitad, 17.000.
-Desde que éramos críos
ya nos vestíamos.
Y ahora con nuestros hijos
y sobrinos y tal,
pues, mantenemos la tradición.
-Un montón de gente que está vestida
y eso solamente se hace poramor.
Eso no se puede hacer por dinero.
-Pero es éste un amor...
Que bendicen,
porque también pasa por caja.
Ha fraguado Teruel una historia
que dejará 12 millones,
en un fin de semana donde
triplicarán población.
90.000 personas llegadas
de todo el país.
-Vengo de Ibiza
y ya es el tercer año que venimos.
Y porque la caracterización que hay
me encanta.
-De la parte de Castilla La Mancha,
mucha gente viene a verlo...
-a sentimiento,
a mucho sentimiento.
-A eso suena el Teruel
de los amantes.
250 mercaderes de todo el país,
130 no han podido venir
por no tener sitio.
Tal es el peregrinar de este amor.
-Un buen mercado.
Es muy buen mercado.
-Estamos preparando la comida
como mínimo para una boda o dos.
-Hoy Isabel se ha casado obligada
con otro.
Cree que Diego ha muerto.
Mañana llegará
y morirá al enterarse.
Ella correrá la misma suerte
el domingo.
Pero mientras Teruel...
-¡Vivan los novios!
-¡Viva!
-Está de fiesta,
orgullosa de lo logrado
por este amor.
En España se lee mas
que hace una década.
Casi 7 de cada diez personas,
sobre todo las mujeres,
dicen que leen habitualmente.
Pero si hay lectores voraces,
esos son los niños
menores de diez años.
Leo mucho.
-Imaginarte historias.
Para divertirte...
Ellos son los que más leen.
Hasta los seis años,
en ocho de cada diez hogares
españoles se lee para ellos.
bueno, el pequeño no sabe leer,
así que leemos nosotros,
un lector pasivo por así decirlo.
Y entre los seis y nueve años,
un 86 % de los niños
leen libros no de texto,
y dedican unas tres horas
a la semana a la lectura.
Un alto indice que permanece
entre los diez y 14 años,
y baja a partir de los 15
hasta casi el 50 %,
si hablamos de lectores frecuentes.
Aún así los porcentajes mejoran
respecto al 2010
en más de cinco puntos.
Lo suele hacer sobre todo
por la noche
o no sé, cuando me da el agobio
digo: a leer.
Pues un libro cada dos semanas,
tres a veces.
Más o menos eso.
La buena noticia es
que un 68'5 % de españoles
se declaran lectores,
ocho puntos más que en 2010.
De estos lectores.
son las mujeres
las que leen con más frecuencia,
aunque cuando llega la jubilación
las cifras se igualan.
A lo mejor estoy cuatro horas
y por la tarde un par de horas.
Es una forma de entretener
a una persona que ya está jubilada
y que... tiene mucho tiempo.
-Exacto.
Variada; me gusta mucho
algunos ingleses.
Las bibliotecas publicas
sacan notable alto;
aumentan los compradores de libros
y los lectores digitales,
y crece la percepción de la lectura
como algo valioso,
aunque todavía queda un 38 %
que no lee nunca o casi nunca.
Nuevo duelo entre Antonio
de la Torre y Raúl Árevalo.
Esta vez se encuentran en El Plan.
La historia
de tres amigos en paro,
con un plan que acaba torciéndose.
La película, basada en una obra
de teatro, llega hoy a los cines.
Puede ser la crónica de una película
donde un actor, solvente,
casi anónimo,
acaba entre dos indiscutibles.
-Era un riesgo bastante para mí
hacer una primera película,
con un papel un poco protagonista,
con solo tres actores
y con esta experiencia.
-Te ha dicho ella
que el que más le ha gustado
has sido tú.
-Pero porque está hecha
a la película.
Podemos hablar de un director
comprometido al máximo...
-¿Esto dónde lo dejo?
...con su primera película,
Polo Menárguez.
-Yo espero volver
a trabajar con él.
Me parece un director
con mucha sensibilidad,
con las ideas claras.
Bueno, parece que no,
pero es una peli
que hemos rodado en tres semanas.
O decirles que "El Plan"
fue antes teatro que cine.
O que "El plan" es el relato
de tres hombres derrotados
que se arropan hasta que uno
deja de ser un tipo entrañable.
-Esta película habla de eso,
de cómo estos monstruos
están de alguna forma
ocultos en nuestra cotidianidad,
en nuestro día a día.
Es una alerta sobre cómo
pequeños comportamientos
aparentemente inofensivos,
tiene ocultas capas
que pueden llegar a ser
muy peligrosas.
-Hacer películas así,
donde lo critiquemos
desde la conciencia
de aquí venimos,
todavía somos así
y esto hay que ir cambiándolo,
creo que es importante.
Su plan, en realidad,
es conducirnos por sorpresa,
allí donde habita
lo más aberrante del ser humano.
Si lo que les pide la vida
es simplemente desaparecer
en algún rincón helado
de la tierra,
sigan a Harrison Ford
por las montañas de Canadá
aventura salvaje para todos
los públicos,
basada en el cuento de Jack London.
"Monos" es la historia
de una Colombia incandescente
quemada por la guerrilla,
inspirada
en "El señor de las moscas"
de William Golding,
se llevó el Premio especial
del jurado en Sundance.
Sorprende su impacto visual.
Del director de
"Los intocables" y "Carrie",
Dominó es un thriller policíaco
con subtrama terrorista
para el que Brian de Palma
ha fichado a una de las estrellas
de Juego de Tronos:
Nikolaj Coster-Waldau
Y si la vida les pide
poesía visual y valiente
para acabar la semana,
elijan esta joya de animación
llamada
"Las golondrinas de Kabul",
sobre el libro
de Yasmina KHadra.
Puro músculo cinematográfico.
A Donald Trump no le han gustado
los últimos premios Óscar.
En un mítin ha criticado
a la Academia de Hollywood
por encumbrar a una película
surcoreana Parásitos,
la aclamada cinta de Bong Jon Hoo
Mitin en Colorado,
Trump decide sacudirle a la última
ceremonia de los Oscar.
Parásitos,
la película de Corea del Sur
es blanco de sus burlas.
Por cierto, dice, que desastre
los oscar este año,
y el ganador es una película
de Corea del Sur, que es eso,
ya tenemos bastantes problemas
de comercio con Corea del Sur
y encima van y le dan el premio
a la mejor película.
La respuesta de la distribuidora
de Parásitos al desprecio de Trump
ha sido escueta, vía redes sociales,
"Es comprensible, no sabe leer"
En el mitin Trump pidió la vuelta
del Hollywood
de "Lo que el viento se llevó",
o el "Crépusculo de los dioses",
también tildó a Brad Pitt
de poco inteligente
por decir en los oscar
que el tendría más tiempo
para dar las gracias
por su premio
del que habían tenido los senadores
demócratas en el juicio politico
a Trump.
La relación de Trump
con el mundo del cine
no parece pasar por un buen momento.
Con secretismo incluido
la directiva del Barça se reúne hoy
con su presidente Bartomeu
para analizar los últimos
acontecimientos en el club
que le han sumido en la mayor crisis
de los últimos tiempos.
Cualquier escenario es posible,
Jordi Jane,
incluso que se tome
alguna medida drastica.
-De entrada,
una reunión,
que debía celebrarse ya este
mediodía,
con varios cambios de escenario,
y también de hora,
un síntoma más de esta dirección,
uno de sus hombres de confianza,
uno ve que se perfilaba como
presidenciable de una candidatura
continuista,
está interesado en medidas
drásticas, una de ellas,
el cese del director,
jefe de gabinete presidencial,
que habría influido en la
contratación esta empresa.
Podría incluso,
abre Air dimisiones,
en el seno de la directiva,
que podrían provocar un
adelantamiento electoral.
No se descarta ningún escenario.
Mañana llena de dimes y diretes
entre los 19 miembros
de la Junta directiva.
Lo que debía ser un intercambio
acalorado de impresiones
y, quizá, algún cese puede tener
un final imprevisible.
Hay directivos muy molestos.
Ven el caso de los tuits
de desprestigio,
la gota que colma el vaso.
Destaca la voz de Emili Rossaud,
directivo que ha pasado
a vicepresidente hace poco
y que más uno veía como el delfín
de Bartomeu
para las próximas
elecciones previstas, a priori,
para el verano de 2021.
Ya se verá.
La realidad es que Bartomeu
lleva toda la semana
dando explicaciones
sobre el particular.
A socios y simpatizantes,
durante la entrega del premio
Vázquez Montalbán.
A la plantilla, vía capitanes,
esa misma tarde.
Y ayer dejó a Martin Braithwaite
de invitado de piedra en su propia
presentación.
Intentando alejarse
del mundanal ruido, Quique Setién.
-Es verdad que somos conocedores
de todo lo que pasa,
pero tratamos de que no influya
en el equipo.
Y os puedo asegurar que no influye.
Un Setién que sobre todo
quería hablar del Eibar
y de que ha convocado a Braithwaite
y al lateral del filial, Akieme.
Fichar a un jugador fuera
de las ventanas de mercado,
como ha ocurrido con Braithwait
es algo que sólo sucede en España.
En el resto del mundo
no se contempla ni por una lesión
de larga duración
ni por ningún motivo.
De ahí que el Leganes
se sienta perjudicado.
El técnico Aguirre a su manera
le quita hierro.
-El staff está estupendo
y yo mejor que ellos también.
Mientras la FIFA
nos permita jugar con once...
No nos vamos a preocupar de jugar
sin portero, por ejemplo.
Nada, mira, el sol salió...
Con el sol de febrero
y sin Braithwait
lo que ha salido en Leganés
es un sentimiento...
de impotencia
que el mexicano
ha sobrevolado con mucha ironía,
al menos con los periodistas.
-Hola, Quique, qué tal, bienvenido:
no te había visto
desde hace unos cuatro meses.
-Veo que se lo está tomando
con muchísima filosofía...
-Qué quieres que haga, hijo mío,
¿qué llore?
Tú no te imaginas, yendo en último
lugar, que te zumben a 2 jugadores.
No te lo imaginas, la verdad,
sería al revés.
Yo creo que nos chingaron,
eso es lo que yo creo, en mejicano.
Pero bueno, eso habla bien de
la dirección deportiva del Leganés:
oye, fichas por ocho millones,
y vendes en 38...
¿Dónde hay que firmar?
Y hablando de firmas,
siguen esperando que les permitan
alguna incorporación de últimahora,
para afrontar el reto:
en descenso y a dos puntos del Celta
que marca la salvación...
y mañana juegan contra ellos
en Balaídos.
-El reto era difícil.
Ahora es más difícil, si cabe,
pero hasta ahí.
En la Europa League,
el Wolverhampton enseña al Espanyol
el camino a seguir esta temporada
que no es otro que salvarse
en la Liga donde es colista.
El equipo ingles goleó 4-0
a los de Abelardo
y los deja virtualmente
fuera de la competición.
Jota firmó su segundo Hat trick
en Europa esta temporada.
El primero llegó a los 14 minutos.
Neves puso el 2-0
ya en el segundo periodo.
Jota sentenció con el tercero
en el 66
y buscó el cuarto
que llegó a 9 minutos del final.
Yo quería ganar.
Yo creo que he sacado al equipo...
que creía que podíamos ganar hoy
al Wolverhampton,
pero evidentemente,
la Liga es...
la competición más importante
por la situación que tenemos
tan delicada.
El Real Madrid defiende
su ajustado liderato mañana
en Valencia ante el Levante.
Zidane afronta los próximos días
con partidos trascendentales en los
que se juega parte de la temporada.
En la Liga está a 1 punto del Barça
al que se enfrenta el proximo
fin de semana.
Y en medio, el miercoles recibe
al City
en la ida de octavos
de la Champions.
Sabemos que ahora viene lo más
complicado, lo más difícil.
Cada partido va a ser
aún más difícil,
porque llegamos al final de
temporada;
marzo, abril
donde se juega todo, claro,
pero lo sabemos.
Pero no miro más allá de mañana.
Hemos escuchado por primera vez
al presidente de la RFEF,
Luis Rubiales,
hablar de quien será su rival
en las elecciones
a la presidencia de este año,
Iker Casillas.
Rubiales ha acudido al CSD
con otros presidentes
de federaciones
donde ha defendido
el adelanto de elecciones.
En este año han pedido
varias federaciones el adelanto.
-El fútbol que lo contraste todo,
lo que ha realizado la Federación,
lo que aporten los demás.
En este año han pedido
varias federaciones el adelanto.
A tres de ellas
se les ha contestado,
a todas se les ha contestado
afirmativamente.
Y es importante también que se sepa
que, en toda la historia,
lo han pedido en catorce ocasiones
diferentes federaciones.
Tercer día de test en Montmeló
para la Formula 1
que, como cada temporada,
nos sorprende con alguna innovación
tecnológica.
Este año es el sistema del volante
de Mercedes
para ajustar la convergencia
de sus ruedas,
en función de si el piloto aleja
o aproxima el volante
y que se traduce
en varias posibilidades de reglajes.
Luis Hamilton descolocaba
el volante de su mercedes
y provocaba el mismo efecto
en el mundo de una Fórmula 1
que se ha quedado a medio camino
entre incredulidad
y la legalidad del invento.
-Es un invento, que ellos
lo han hecho
y aunque parezca que sea ilegal,
es, legal.
Otra cosa, es que el espíritu
del reglamento sea el correcto
o no correcto.
-Lo dejamos a la Fiat,
que sean ellos los que digan
si es o no legal,
y como piloto no te voy a negar,
que ver un volante que se mueve,
de entrada,
pues me daría un poco de...
sí, de dudas.
Pero estoy seguro
que si lo han hecho
es porque es cien por cien
seguro.
Mientras en Ferrari guardan
un prudente silencio
sobre el volante móvil
de mercedes
y Sebastián Vettel ha dicho,
que no cree que sea la puerta
para el éxito.
Otros como Helmut Marko
el máximo responsable de Red Bull
ha dicho que lo considera
absolutamente ilegal.
-Un coche de Fórmula 1
tiene que ser legal hasta aquí.
Hasta los entrenamientos.
O sea, que Helmut Marko
no tiene ni idea de reglamento.
Las noticias de la mañana:
el tiempo estratosférico
marcado por Vettel y Bottas
con mercedes
y la avería de Ferrari
de Sebastian Vettel
Al Real Madrid le duró la gasolina
después de ganar
la Copa del Rey hace 5 dias.
Se impuso en la Euroliga
al Fenerbache 65-94
a pesar de las bajas
y del arbitraje casero.
Mientras que los de Lasso
apuntan al titulo,
el Baskonia se hunde
en la competición.
Perdió en casa
ante el Zalguiris 60-74
en un partido clave
para las aspiraciones de play off
y ni siquiera retuvieron
el average.
El sueco Mondo Duplantis
ha puesto de moda la pértiga
en el mes de febrero
en el que ha batido el record
del mundo en dos ocasiones
en cuestión de dias
hasta ayer que intentó 6.19
y se quedó a las puertas
de superar su propia plusmarca.
Hizo 6.17 en Polonia el día 9,
y una semana después
en Glasgow saltó 6.18.
No duden de que el 6.19
está al caer.
si hay alguien que sabe
y es capaz de sacarle
todo el provecho
a la caballería de su moto,
ese el rider estadounidense
Tony Carbajal.
Un piloto acrobático
que cada vez que se sube a una moto
es para hacer algo diferente.
Con imagenes de su última aventura,
grabada en 360
y con la que ha ganado un premio
gracias a sus habilidades,
nos despedimos.